손님, 주문하세요? (May I take your order sir?)
햄버거 한 개하고 콜라 한 잔 주세요 : 커피 한 잔하고 우유 한잔주세요.

마이클씨, 같이저녁을 먹을까요? 네, 같이 먹어요. 내일 만날까요? 네, 내일 만나요
뭘시킬까요? 불고기를 시켜요. 같이 운동할까요? : 네, 같이 운동해요. 산책할까요? 네, 산책해요
이 사과 한 개에 얼마예요? 한 개에 천 원이에요. 이 빵 한 개에 얼마예요? 한 개에 천 오백 원이에요
이 배 한 개에 얼마예요?.한 개에 이천 원이에요. 고향이 어디예요? 제고향은 졔주도예요
제주도 날씨는 어때요? 날씨가 좋아요.춥지 않아요.바다가 아름다워요? 네, 바다가 아름다워요. 산도 아름다워요. 날씨가 따뜻해요 (it is warm). 고향에 나무가 않아요? 네, 나무가 많아요. 산도 많아요. 제 고향은 미국 LA예요 고향이 조용해요? 아니요, 조용하지 않아요

초콜릿하고 케이크가 달아요. 김지하고 고추가 메뭐요. 책하고 연필이 있어요. 유지하고 지우개가 있어요
무엇이 셔요?식초하고 레몬이 셔요. 책상 위에 무엇이 있어요? 책하고 볼펜이 있어요. 가방 안에 무엇이 있어요? 지갑하고 휴대 전화가 있어요

라면 세 그릇하고 떡볶이 이 인분 주세요. 라면 세 그릇하고 떡볶이 이 인분요? 잠깐만 기다리세요
볼고기 이 인분하고 맥주 한병 주세요. 비빔밥 두 그릇하고 김치찌개 삼 인분 주세요
불고기 이 인분하고 맥주 한 병 주세요. 점심을 먹을까요? 배가 고파요 점심을 먹을까요?

경찰관 :: 경찰아저씨 :: Policeman 
소방관 :: Firefighter 
의사 :: Doctor
간호사 :: Nurse
요리사 :: Chef 
은행원 ::Banker
교사 /선생님 / 교수 :: Teacher, teacher, college prof
회사원 :: Office worker 
농부 :: Farmer 
팔사 / 검사 / 변호사 :: Lawyer
운전사 / 기사 / 버스 / 택시 / 택배 / 운송 :: Driver 
기관사 :: Train driver 
무슨 일 하세요? :: What is your job? (undirect)
직업이 어떻게 되세요  :: What is your job (formal)
무엇을 배워야 해요? :: What to learn ? 
어떻게 해야해요? :: Oh what to do? 
무슨 일을 해요? :: What are you doing? 
직관 :: Employee 
사장님 :: Owner 
과거 :: Past 
어렸을 때 :: When I was a kid
뭐가 되고 싶었어요 :: What I wanted to be 
무슨 일을 하고 싶었어요:: I wanted to do something
어떤 직업을 가지고 싶었어요 :: I wanted to get a job 
미래 :: Future 

버스를 탔습니다. 그리고 10분 뒤에 내렸습니다 :: I get on the bus and I get off in 10 minutes 
가방을 열있습니다 그리고 지갑을 꺼냈습니다 :: I opened my bag and then pulled out my wallet 
짐에 왔습니다. 그리고 문을 닫았습니다 :: I came home and close the door 
은행에 갔습니다 그리고 돈을 입금했습니다 :: I went to the bank and then I deposit my money 
그런데 / 하지만 / 그러나  BUT / However 
가방을 열었습니다 그런데/ 하지만 / 그러나 지갑을 꺼내지 않았습니다 :: I opened my bag but I did not pull out my wallet 
집에 왔습니다 그런데/ 하지만 / 그러나 문을 닫지 않았습니다 : I came home however I did not close my door 
은행에 갔습니다 그런데/ 하지만 / 그러나 돈을 입금하지않았습니다 :: I went to the bank but I did not deposit money

그래서 -so
은/ 는 vs 이/가
저는 미국에 있습니다. 제 동생은 한국에 있습니다. 제가 미국에서 있습니다
이도시가 공기는 좋아요
지하철을 타고 왔어요 :: I came by subway 
버스를 타고 왔어요 :: I came by bus
지하철을 타고 버스도 같이/ 함께 타고 왔어요 :: I took a bus and a subway
동생도 같이/함께 버스를 타고 왔어요 :: My brother or sister also came with me on the bus 
지하철만 타고 왔어요 :: I only took the subway
버스만 타고 왔어요 :: I only took the bus 
이 길이 집으로 가는 길이에요 :: This street goes to my house 
우리 학교는 음악으로 유명해요 this house is built with wood 
저는 경찰로 일해요 :: I am working as a police officer
제친구는 간호사로 일해요.:: My friend works as a nurse
제 동생은 선생님으로 일해요 :: My relative is working as a teacher 
에게/ 께 / 한테
To / From 
동 생에게 선물을 받았어요 ::  My relative gave me a present 
친구에게 돈을 빌려 줬어요 :: I lend money to my friend 
————————————————
동대문 시장에 가요. 지금 어디에 가요? 명동에 가요. 거기에 무슨 가게가 있어요?  (what kind of stores are there?)
옷가게와 희장품 가게가 있어요.  (There are clothing stores and cosmetic shops)
그래요? 저도 가고 싶어요 (Really? I want to go there too.)
같이 가요. 명동에는 여러 가게가 많아요 (Lets go together. There many kinds of stores in Myeongdong)
밍밍씨, 지금 어다에 가요? 동대문 시장에 가요
옷 가게와 액세서리 가게가 있어요  (there are clothing stores and accessory shops)
그래요? 저도 웃을 사고 싶어요 (really? I want to buy some clothes too)
같이 가요. 동대문 시장에는 여려 가지 옷가게가많아요 (lets go together. there are many clothing stores in dongdaemun market)
남대문 시장에 가요 거기에 무슨 가게가있어요? (What kind of stores are there?)
옷 가게와 신발 가게가있어요 (There are clothing stores and shoe stores )
그레요? 저도 가고 싶어요. (Really? I want to go there too. )
같이 가요. 남대문 시장에는 식당도 많아요. 같이저녁도 먹어요 (Lets go together. There are also many restaurants in Namdaemun Market)
어디에 자주 가요? (where do you tend to go often?)
집 근처 시장에 자주 가요 (i often go to the market near my house)
거기에 무슨 가게가 많아요? (what kind of stores are there?)
옷 가게와 신발 가게가 많아요 (there are many clothing and shoe stores )
그 시장은 어때요? (how is the market?)
물건이 다양해요, 값도 비싸지 않아요.(there are many kinds of items. It is also not expensive)
그 시장은 어때요? (how is the market?)
좀 복잡해요. 하지만 여러 가지 가게가 많아요. (Its a little crowded but there are many shops 
------ ------ ---- -------
VST지 않아요.
김치를 먹지 않아요. 운동을 좋아하지 않아요. 사람이 많지 않아요
커피를 마셔요? 아니요, 커피를 마시지 않아요. 도서관이 시끄러워요? 아니요, 도서관이 시끄럽지 않아요 
고향이 복잡해요? 아니요, 고향이 복잡하지 않아요. 커피숍이 조용해요? 아니요, 커피숍이 조용하지 않아요.
교실이 더러워요? 아니요, 교실이 더럽지 않아요 

밍밍씨, 고향 날씨가 어떼요? 날씨가 더워요. 한국어 공부가 어때요? 한국어 공부가 쉬워요 집이 가까워요? 
네, 집이 가까워요. 고행에 무엇이 있어요? 고향에 바다가 있어요.
지갑이 어디에 있어요?지갑이 책이 위에 있어요
지갑 안에 무엇이 있어요? (What is on the desk? ). 첵상 위에 공책이 있어요 (There is notebook on the desk). 지갑 안에 무엇이 있어요? (What is in the wallet?). 지갑 안에 돈이 있어요 (There is money in the wallet). 집근처에 무엇이 있어요? (What is near the house?) 집근처에 학교가 있어요. (There is a school near the house)

마이클 씨, 화장품을 두 개사요? (Are you buying two cosmetic products Michael?)
한게는 친구에게 선물하고 싶어요. (I want to give one to my friend as a gift)
누구에게 운동화를 선물해요? (Who are you giving the sneakers as a gift to?)
동생애게 선물하고 싶어요 (I want to give them to my younger brother)
누구에게 이메일을 보내요? (To whom are you sending the email?)
어머니께 이메일을 보내요 (I'm sending it to my mother)
누구에게 옷을 선물해요? (Who are you giving the clothes as a gift to? )
여자 친구에게 옷을 선물 하고 싶어요 (I want to give them to my girlfriend)
누구에게 선물을 보네요? (To whom are you sending the gift?)
부모님께 선물을 보내요  (I'm sending it to my parents)

AVst 을까요 / ㄹ까요?
AVst: Action verb stem: used when asking the listener
his/her intention, opinion, or thoughts
The subject is the first person and can be omitted

양말 몇 켤레 드릴까요? (how many pairs of socks shall i give you?)
두 켤레 주세요 (give me two pairs please)
무엇을 살까요? (what should i buy)
이티셔츠를 사세요 (you should buy this t-shirt)
이 바지를 드릴까요? (shall i give you these pants?)
네, 주세요 (yes please)
몇시에 갈까요? (what time should i go?)
세 시에 오세요 (please come at 3)
언제 전화할까요? (when should i call)
내일 전화하세요 (please call me tomorrow)

N_ 에 가요 / 와요

손님 주문하세요? may i take your order miss?
잠깐만요. 이 커피숍은 무슨 커피가 맛있어요? just a moment. what's good at this coffee shop?
카페라떼가 맛있어요 the latte is delicious
그럼 카페라떼 두잔 하고 물 한 잔 주세요 then please give me two lattes and a cup of water
네, 알겠습니다

AVst어요 / 아요 / 여요
used to propose or to agree with the listener's
suggestion meaning. "Lets ~"

이 사과 한 개에 얼마예요? 한 개에 천 원이에요
이 빵 한 개에 얼마예요? 한 개에 천 오백 원이에요
이 배 한 개에 얼마예요? 한 개에 이천 원이에요
제 고향은 미국 LA예요. 고향이 조용해요? 아니요, 조용하지 않아요
삼겹살 이 인분하고 콜라 한 병 주세요..삼겹살 이 인분하고 콜라 한 병요? 잠깐만 기다리세요
냉면 두 그릇허고 만두 일 인분주세요. 냉면 두 그릇하고 만두 일 인분요? 잠깐만 기다리세요
라면 세 그릇하고 떡볶이 이 인분 주세요. 라면 세 그릇하고 떡볶이 이 인분요? 잠깐만 기다리세요
볼고기 이 인분하고 맥주 한병 주세요. 비빔밥 두 그릇하고 김치찌개 삼 인분 주세요
불고기 이 인분하고 맥주 한 병 주세요

AVST 을까요/ㄹ까요? Used when offering a suggestion or asking an opinion or asking an opinion about to do together with the listener meaning "shall we ~"

점심을 먹을까요? 영화를 볼까요? 책을 읽을까요? 같이 제주도에 갈까요? 저는 커피를 좋아해요
같이 커피를 좋아해요? 저는 한국음식을 좋아해요. 한국말이 어려워요 같이 공부할까요? 동대문 시장에서 옷을 사요. 어디에서 옷을 사요? 동대문 시장에서 옷을 사요. 

N_에서 particle used to indicate the location Where an action takes place placed after noun
옷가게에서 옷을 사요. 학교에서 공부해요. 식당에서 밥을 먹어요
공원에서 운동해요. 어디에서 친구를 만나요?.공원에서 친구를 만나요. 어디에서 밥을먹어요? 집에서 밥을 먹어요. 어디에서 신발을 사요? 집 근처 시장에서 신발을 사요. 어디에서 공부를 해요? 도서관에서 공부를 해요

어디에 가고 싶어요?.제주도에 가고 싶어요. 이 옷이 커요. 좀바꿔 주세요. 네, 알겠습니다
AVST어/아/여 주세요
used to ask others in a respectful manner
to perform an action for the speaker

AVst어/아/여 주세요
VSt ending in 아/오 --- 아주세요
Vst ending in other vowels -- 어 주세요
Verb ending with 하다 여 주세요

조금 a few, a little. 옷이 좀 작아요. 김치가 좀 매워요
비싸요. 좀 깎아 주세요. 책을 읽으세요. 공부하세요. 운동하세요. 냉면 하나 주세요. 커피를 마시다
먹다 to eat. 마시다 to drink. 말하다 to speak. 자다 to sleep. 있다 to be
여기요, 비빔밥 하나 주세요. 네 알겠습니다. 여기요, 칼국수 둘 주세요. 네, 알겠습니다
여기요, 냉면 둘 주세요. 네, 알겠습니다. 여기요, 삼계탕 둘 주세요. 네, 알겠습니다
여기요, 스피게티 하나주세요. 네, 알겠습니다
무슨 음식을 좋아해요?. 

무슨 N_. one of the question words used to asking.about "what kind of" or "what" object
무슨 아이스크림을 좋아해요? 초콜릿 아이스크림을 좋아해요.무슨 음식을 좋아해요? 피자를 좋아해요. 
무슨 차를 마셔요? 녹차를 마셔요
이 옷 한 벌에 얼마예요? 한 벌에 칠만 원이에요. 저 모자는 얼마예요. 네, 알겠습니다
이 바지 한 벌에 얼마예요? 이 운동화 한 켤레에 얼마예요? 저 구두는 얼마예요?
친구에게 선물하고 싶어요. 포장해 주세요. 네, 포장해 드리겠습니다
부모님께 선물하고 싶어요. 포장해 주세요. 네, 포장해 드리겠습니다
N_ with 박짐 :: N_은
N_ without 박집 :: N_는

제 고향은 주산이에요. 부산날씨는 어때요?.이 식당에 칼국수가 있어요. 라면은 없어요.
떡볶이가 매워요?.네, 매워요. 만두도 매워요? 아니요, 만두는 맵지 않아요
제 고향은 부산이에요. 부산날씨는 어때요. 이 식당에 칼국수가있어요
그식당에 만두가 있어요?.네, 있어요. 라면도 있어요? 아니요, 라면은 없어요
